. Og nú þegar upp barirnar og líkamann og bera út í milli sín full glaðir svo að allir máttu sjá og heyra þeir er þar voru og fóru niður til helvítis með allt saman til ævinligrar vistar . Hennar synir þóttust vita að sinnar móður sál og líkamur mundi vera fordjarfaður fyrir utan enda . Svo segir að sá meistari sem fyrr var getið og hennar yngsti sonur predikaði þetta ævintýr um allt England og hvar sem hann fór þá lét hann eigi af hvorki fyrir skömm né hræðslu að tala móti þeim kvinnum sem prestar taka og allt fyrir sinnar móður skyld , og að allar kvinnur skyldu varast að falla í þessa synd þær sem heyra þvílík dæmi því varla má illt varast nema viti . Og af öllum vísdómi þar sem mestur meistaradómur að láta sér lærast hvað hann hefir heyrt sagt af annars illgerðum en þann sami segir svo í sinni predikan að eg þori þó varla að tala um presta því að þeir vita vel hvað þeir gera . En það hefi eg heyrt sagt fyrir satt að engi meistari væri svo góður þó að væri svo vís sem Salamon og svo vel talaður sem Árón og lifði til þess að hann væri þúsund ára gamall þá kynni hann eigi að tala af þeirri sorg og pínu er prestar skulu hafa er liggja í þessu saurlífi . Og svo verða þeir reiðir þá þetta er predikað en þetta segja helgar bækur . 25 Af einni kvinnu Af einni kvinnu ógiftri er það sagt að millum annarra hluta forðast hún mjög saurlífi langan tíma . Og sem óvinur alls mannkyns sá hennar góðvilja þar til öfundar hann fast og vildi gjarna hana svíkja og vekur upp eins ungs manns hjarta til losta girndar með hana . Og svo kemur með fjandans tilstilli að hann gerði með henni sinn vilja og þar verður barngetnaður þeirra í milli . Og sem þann tími kom er hún átti barnið að fæða forðast hún alla menn að engi skyldi vita hennar slys og fékk sér einn leyniligan stað og fæddi þar sitt barn . Og þegar það var fætt veitir hún því bráðan dauða svo engi hefir þar grun af . Og nokkurri stundu síðar iðrast hún síns glæps af öllu hjarta en aldri vildi hún af honum skriftast . Svo þótti henni sinn glæpur orðinn mikill að hún þorði hann engum presti að segja . Svo bar til eina nátt sem hún lá í sinni sæng að hún bað guð hjálpa sér af öllu hjarta og vitra sér hvort hún skyldi nokkura von eiga hans miskunnar eða eigi . Og er hún hafði þess lengi beðið komu niður á hennar handarbak þrír blóðdropar . Þetta undraðist hún mjög en þykist þó víst vita að þessi bending er af guði send en veit eigi hvað þýða mundi og lætur eigi af að biðja heldur eykur hún sitt mál framvegis að guð birti henni framar hér af . Og svo kemur eftir margar tárfelldar bænir að vor herra birtist henni sjálfur og opnaði sitt síðu sár og sitt blessaða hjarta svo til hennar segjandi : " Þetta brjóst og hjarta opnaði eg fyrir þína skuld og allra heilagra manna . Og því skyldir þú opna þitt hjarta og hreinsa af öllum syndum . Þar fyrir 3-máttu _mátt þú hjálpast . " Hér eftir hvarf hann frá hennar augsýn en hún varð fegnari en frá megi segja , þakkandi guði af öllu hjarta fyrir sína miskunn , því að nú þóttist hún fullkomliga skilja að það var guðs vili að hún gengi til skriftar og opinberaði sínar syndir fyrir sínum skriftaföður hvað er hefir gert . Og fékk hún sér gamlan prest til skrifta föðurs og sagði honum greiniliga af öllum sínum fyrr greindum misverkum með fagri iðran og fljótandi tárum . Og af þeim sömum tárum er hún felldi komu nokkurir dropar á hennar handarbak þar sem blóð droparnir voru . Og sem hennar tár komu við þessa blóðdropa hurfu þeir af henni sem áður kunnu hvorki að þvost né þerrast af hennar hendi . Hér með varð hún með guðs miskunn hreinsuð að sínum syndum . Hér af megum vér hugsa hversu guði er það þægiligt að vér skriftumst rækiliga af öllum vorum syndum og leynum eigi með illvilja því er vér munum að segja . 26 Frá einum bróður Bróðir nokkur af predikara lifnaði tók krankleika út í borginni Bolonja . Þessi sami bróðir sýndist lastvarliga lifa svo hann hafði eigi með sér utan smærri syndir . Og sem honum þótti sinn sjúkleika þyngja mjög bað hann guð að hann skyldi birta hversu lengi að hann skyldi til þess hafa þvílíkan krankleika að hann væri þá við skildur annars heims pínu . Þá sendi guð honum engil sinn er honum sagði að hann skyldi hafa þvílíka pínu 12 mánaði og fara síðan til himinríkis eftir sinn dauða . Honum þótti það undarliga langt þar sem hann var eigi með höfuðsyndum bundinn . Biður nú guð með iðranar tárum sér meiri miskunnar en engillinn hafði honum fyrirsagt að þessi stund skyldi vera og í annað sinn kemur enn til hans engillinn og segir að guð hefir heyrt bæn hans og gefur honum af þessi stund helminginn sem áður var á nefnd . Og sem hann hefir þegið svo mikla líkn af guði fyrir sína bæn biður hann enn að þessi stund mætti verða skemmri fyrir kraft heilags anda og verður enn heyrður af guði svo að niður skal falla helmingur af lengd þessarar pínu og af svo mikilli guðs miskunn sér veittri . Treystir enn á guð að hann veitti sér linari eða skemmri pínu . Þá kemur enn guðs engill til hans og biður hann þá kjósa hvort hann vill heldur þola framan til 
поиск:[A-Z][A-Z] замена:∅
поиск:[A-Z]\n замена:\n
поиск:\t замена: 
поиск: .+  замена:∅
(позднее пришел к этому, чуть более емкому решению:
поиск:\t замена: 
поиск: .+  замена:\n
поиск: .+\n замена:\n
поиск:\n замена: )
